. La MOA définit les besoins, les objectifs et les contraintes du projet. 
. La DSI gère les systèmes informatiques et les technologies de l'information au sein d'une organisation.
. MOE C'est l'entité qui met en œuvre les solutions nécessaire.
pourquoi
. il permet de stocker collecter et organiser les informations ce qui facilite la prise de la decision
. il favorise la cumminication et le partage d'information entre les membres
. automatiser les taches repetetives
les grandes fammile 
ERP (Enterprise Resource Planning):Intègre les processus clés tels que finances, ressources humaines et chaîne d'approvisionnement pour améliorer l'efficacité organisationnelle . 

DSS (Decision Support System): aident les dirigeants avec des données et des outils d'analyse pour des décisions éclairées.
MIS (Management Information System) : collectent et présentent des données opérationnelles pour soutenir la gestion intermédiaire